通过图形化建模进行分布式能源拓扑识别

*光伏发电、风力发电、燃气发电等分布式能源接入电网的情况比以往任何时候都要多，这给配电网带来了巨大的变化。*由于这些变化，为了使配电网持续运行，了解这些DERs连接在哪里是非常重要的。但由于配电网重构频繁、对新元件的认识不足，使得准确的配电网拓扑结构难以获得。在本文中，我们提出了一种利用带有传感器的DER设备的新数据来获得配电网拓扑结构的方法。提出了一种描述不同电压测量值之间概率关系的图形化模型。在潮流分析的基础上，提出了一种基于互信息的辨识算法来处理树状网络和部分网状网络。仿真结果表明，IEEE标准配电测试系统和电力研究院(EPRI)测试系统的连通性识别精度较高。

*关键词**-**分布式能源，配电网，拓扑识别，图形模型，互信息*

Introduction:

随着分布式能源(DERs)与配电网的融合，电力行业正在经历结构性变革。DERs是小型电源，如光伏(PV)和风力发电机(可再生发电)、能源存储设备(消费灵活性)和电动汽车(车辆对电网服务)。由于DER有潜力为终端消费者提供更多的选择，更清洁的能源，以及对能源账单的更多控制，DER的部署正在全球范围内获得势头。例如，SunShot Vision研究估计，到2030年，太阳能电力系统的规模将迅速扩大，并可能产生高达全国总电力需求的14%，到2050年将达到27%。

在增加新功能的同时，DER的的扩展引起了人们对电网恢复能力的极大关注。例如，过去在配电系统上单向流动的电力——从中央发电厂流向客户——现在也从客户流向配电网。电压分布的动态变化、电压稳定、孤岛化、线路工作危险以及稳定边界运行的配电系统等问题也困扰着配电网[4]的运行。这些问题正迫使电力系统工程师重新考虑电网的体系结构，并从传统的自顶向下方法过渡到自底向上设计，因为大多数更改发生在客户级[5]。因此，创建分发自动化的概念是为了提供对配电网和客户水平的智能控制，实现电网的可持续运行。

为了实现配电自动化，需要对DERs进行可靠和持续的监控，因为它可以让操作者知道哪里可能发生反向潮流。例如，当战略定位时，DERs可能会推迟或替代传统的基础设施[1]。因此，了解现有的连通性是计算区位效益分析和局部电网容量分析的关键，为未来规划提供依据。此外，权变分析需要DERs的连通性，因为它们有助于回答“如果”的问题，例如，如果太阳能容量增加20%[7]会怎样?最后，屋顶太阳能电池板可能会改变公用事业的收入，所以一些公用事业公司想知道他们在哪里[8]。

分布式监测的一个主要挑战是配电网拓扑结构难以获取。例如，许多变电站依赖于物理拓扑映射，这可能已经过时了。这是因为，与输电电网[9]、[10]不同，配电网可以有频繁的拓扑变化[11]-[14]。这样的拓扑变化可以是每季度一次的[15]或4周一次的MV网格[16]。如果需要协调PV，频率可以是每8小时[17]一次。一些已知的变化是常规重构的结果，例如，在城市网络[18]、[19]中，为了获得最佳的径向拓扑，有意地、动态地改变网络的网格分布拓扑。由停机或手动维护引起的许多其他更改可能是未知的。例如，现场工程师在修复了部分网络[20]之后，可能不会立即报告拓扑更改。此外，即使已知或检测到局部区域的拓扑更改，也很难获得准确的更改[21]。最后，虽然使用了拓扑传感器，但是由于预算限制，它们只被放置在特殊的位置。

此外，还将有大量即插即用DER组件的特殊连接。对于一些维护良好的馈线，根据开关或断路器的信息可以很好地识别出馈线之间的连通性。然而，对于许多馈线，开关和断路器信息附近的这些DERs可能无法获得。这是因为许多DER，例如分布式生成器，不属于实用程序。在这种情况下，虽然公用事业公司可能不拥有DER设备，但他们可以尝试从solar city等厂商获得传感器数据，并自行检测连接(公用事业公司)。

在数学上，拓扑辨识可以通过电压估计[23]来实现。但这种方法在传感器数据有限或拓扑变化相对频繁的配电网中是行不通的。也有基于不同假设的配电网专用方法。例如，[28]-[30]假设所有开关位置都可用，并搜索正确的组合。基于状态估计的方法[31]、[32]和基于潮流的方法[33]假设导纳矩阵的可用性和拓扑变化不频繁。不幸的是，这些假设不适用于新添加或重新配置的配电网，因为既没有断路器的信息，也没有导纳矩阵的信息。

幸运的是，由于最近在通信、传感和有针对性的政府投资方面取得的进展，智能传感器正不断被部署在[34]和[35]的分布系统中。一些传感器的例子包括先进的计量基础设施(AMI)和负荷端micro-PMUs(µ-PMUs) [36]。在此基础上，利用统计方法对城市网络拓扑结构[18]、[19]进行校正。此外，私营企业正在将传感能力集成到用于监测目的的DERs中，例如，Solar City的光伏系统[37]、商业和住宅充电系统以及家用电器(如恒温器)。问题是这些数据流没有被配电系统操作员集成或利用来提高系统性能，例如DER拓扑识别。

在本文中，我们提出利用这些数据流来重建分布式自动化[38]、[39]的DERs连接。我们研究两个场景。一个是长期缺乏拓扑状态观察。在这种情况下，部分网络拓扑可能是未知的或不正确的，因此需要确认现有的网络结构或纠正拓扑错误。另一个场景是了解新安装的DERs与现有网格的未知连接。例如，虽然公用事业公司可能不拥有DER设备，但它们可以尝试从制造商(如solar city)获取传感器数据，以进行连接识别。

具体地说，我们建立了一个概率图形化的电网模型来模拟相邻总线之间的依赖关系。随后，我们利用Kullback-Leibler (KL)散度度量将拓扑识别问题表示为概率距离最小化问题。我们证明了在假设当前注入近似独立的情况下，所得到的基于相互信息的算法能够找到最优的拓扑连接[40]。由于该算法仅依赖于传感器数据，计算成本低(不需要考虑断路器条件和系统导纳矩阵[25])，因此可以正确识别许多即插即用设备。最后，利用条件相互信息对树状网络中的循环处理方法进行了推广。

在IEEE 8-和123总线分布测试用例[41]-[43]以及电力研究所(EPRI) 13、34、37和2998总线系统上进行了仿真，验证了该数据驱动方法的性能。[44]使用了两个数据集，分别是北加州123,000户居民家庭(PG&E)和上奥地利的30户家庭。通过MATLAB电力系统仿真包(MATPOWER)[42]、[43]和OpenDSS[45]进行仿真。仿真结果表明，在提供足够的历史数据的情况下，数据驱动的拓扑估计性能优于传统方法的估计。

论文的其余部分结构组织如下:第二节介绍了数据驱动拓扑的建模和识别问题。第三部分证明了互信息算法在配电网拓扑重构中的适用性。并给出了具体的算法。第四部分对新方法的性能进行了评价，第五部分对本文进行了总结。

probabilistic modeling of network voltages via graphical modeling

在本节中，我们首先将传感器测量值描述为随机变量。有了此定义，利用概率图形模型对配电网进行建模。在此基础上，我们正式定义数据驱动拓扑识别问题。

在建模中，将配电网定义为一个物理图G(V, E)，顶点V ={1，···，n}表示总线(光伏发电机、存储设备和负载)，边E表示它们之间的互连。如图1所示为物理层。为了利用智能电表产生的时序数据，我们构造了一个网络层用于网格拓扑重构，其中每个节点与一个随机变量Vcyber相关联。因此，第i总线和第t时刻的电压测量可以表示为$v_i(t)$。

我们使用联合概率分布来表示不同电压随机变量之间的相关性(边Ecyber)。

$$p(v) = p(v_2, v_3，…v_n)= p(v_2)p(v_3|v_2)…p(v_n|v_2，…v_{n−1}) (1)$$

其中$v_i (i > 1)$为总线$i$处的电压测量值，母线1为基准母线，固定为单位量值为零相位角的常数。

如果一个母线电压的量子化有m个电平，就需要存储和处理$m^{n - 1}$值的离散概率分布。对于计算大型系统的边际分布或最大联合分布，计算的成本很大。因此，我们希望使用合理数量的指定值来近似分布，这些指定值捕获物理层中的主要依赖关系[46](边E)。例如，我们可以用另一个简化的分布$p_a(v)$来近似真实的$p(v)$分布。在下一节中，我们将证明当当前注入是独立的时，这种近似是精确的，没有近似误差。

为了用另一个概率$p_a(v)$近似概率分布$p(v)$，可以最小化Kullback-Leiber (KL)散度，它度量两个概率分布[47]之间的差异。

$p_a$在工作中被限制为树形结构或环形结构。

注:我们稍后将说明最小化$p(v)$和$p_a(v)$之间的KL散度等价于最大化数据可能性。

 *A**:**问题定义*

配电网拓扑重构问题定义如下:

•问题:数据驱动的拓扑重构

•给定:历史电压测量序列$v_i(t)， t = 1，…， T$和未知或部分已知的网格拓扑，如图3所示

•查找:基于$D(p||p_a)$查找虚线框中局部网格拓扑E，如图3所示。

Mutual information-based algorithm for distribution grids

完整地描述概率图形模型需要最大复杂度$m^{n - 1}$，而依赖于树的概率图形模型只需要m(n - 1)个说明量，由于马尔可夫特性，这大大节省了时间。这是因为，在任何两个非子代节点都独立于它们的父节点的假设下，贝叶斯网络足以确定一个概率分布。因此，我们可以将网络层关系描述为成对条件概率分布的乘积， 

$$p_a (v) = \prod _{i=2}^np(v_i|v_{pa(i)}),$$

其中$v_{pa(i)}$为(随机)变量，在树的某个方向上指定为$v_i$的直接前辈或父变量节点。在图2中，我们展示了成对电流变量的相互信息。相对较小的互信息意味着可以近似地认为电流是独立的，具有一定的近似误差。

除了这个直观的图，我们还将说明为什么我们可以在式(3)中近似p(v)，然后，我们将展示一个基于此假设的最优拓扑识别方法。具体地说，我们证明了如果当前的注入近似为独立的，我们可以利用历史数据找到真实分布$p(v)$的最优近似分布$p_a(v)$。此外，这样的近似可为寻找物理层的拓扑带来一个计算上可行的解决方案。



引理1。如果电流注入近似为独立的，那么给定父节点的电压信息，树状网络中的电压是有条件独立的。

*证明**:**在配电系统中，电压通常在标称范围内。*因此，电流注入在调节功率注入以平衡负载方面起着重要作用。如果用户的负载可以近似为相互独立的，我们希望近似当前的注入是独立的，用于以下推导。

令当前注入$I_i \in C, i \in \left\{ 1,2，···，n \right\}$，建模为独立随机变量。设$y_{ij}$为$i$总线与$j$总线之间的线路导纳，给定参考总线值$V_1 = v_1$，可以得到图4中除节点m外各$i$总线电压与电流的关系:

$$V_i =\displaystyle \frac{I_i + v_1y_{1i}}{y_{ii}}, i = 2,…,n$$

假设当前的注入，如$I_i$，与其他注入独立，$V_i|V_1$和$V_j |V_1$对于$i, j\in 2…n$是独立的，$i \neq j$。现在,我们分析一个更一般的树与一个额外的节点m连接到总线网络n, 所示虚线圆圈图4。

电流和电压现在有如下关系:



对于总线2到总线n - 1，(4)中的条件独立性证明仍然成立。但是对于总线n，现在连接到总线m。为了探究总线n和总线$i \in ${2，···，n - 1}之间的条件依赖关系，我们使用以下推导。

$$I_n + v_1y_{1n} = y_{nn}V_n - y_{nm}V_m， (5)$$

$$I_m = - y_{nm}V_n + y_{mm}V_m。(6)$$$$

由于总线m只与总线n连接，所以$y_{mm} = y_{nm}$。根据导纳矩阵的定义，得到$y_{nn}= y_{nm} + y_{1n}$。因此，我们可以结合(5)和(6):

$$I_n + v_1y_{1n} + I_m = y_{nn}V_n - y_{nm}V_m - y_{nm}V_n + y_{mm}V_m = y_{1n}V_n$$

$$V_n = \displaystyle \frac{I_n + I_m + v_1y_{1n}}{y_{1n}}$$

因为当前注入是独立的,例如,$I_i⊥I_j 2≤≤n−1$和$j\in n, m$,$I_n+ I_m$和$I_i$是独立的。因此，由于(4)(7)$V_n|V_1$与$V_i|V_1$是独立的。

这个证明可以很容易地推广到总线$i\in \left\{2，···，n - 1\right\}$在总线1旁边又连接了一个总线的情况。在更一般的情况下，当每个总线连接两个以上的总线时，我们可以将这些总线聚合成一个总线，并使用上面的证明来显示电压的条件独立性。因此,我们可以得出结论,$V_i⊥V_j | V_k$,如果$V_i$和$V_j$共享一个共同的父$V_k$树网络。

说明了$V_i⊥V_j | V_k$之后,引理2展示了一个共同信息化最大重量生成树算法能够在较短的时间内找到最适合的拓扑结构，从而使近似误差最小化。

引理2。回想一下下面的KL散度[47]

$$D(p||p_a) = E_{p(v)} log \displaystyle \frac{p(v)}{p_a(v)}(8)$$

*如果电压是条件独立的，基于互信息的最大权生成树算法能够找到最适合的拓扑结构，从而使近似误差**(KL**散度**)**最小化。*

*证明**:**见附录**A**。*

利用引理1和引理2，我们的主要结果如下。

定理1。在放射状配电网中，基于相互信息的最大生成树算法在电流注入近似为独立的情况下，求出p(v)及其相关拓扑连接的最优逼近。

*证明**:**通过引理**1**，我们知道如果电流注入近似为独立的，那么在树状网络中电压是有条件独立的。*当电压在树状结构中有条件独立时，利用引理2，一种基于相互信息的最大权生成树算法能够找到最适合的拓扑结构，从而使近似误差(KL散度)最小化。因此，我们可以使用这种最大生成树算法来求解电网拓扑。

在第四节中，我们将使用数值例子来演示定理1。其中，以相互信息为权值，利用最大权值生成树找到一个高度精确的配电网拓扑，使该算法适用于带有DERs的智能电网拓扑识别任务。

*A.**为什么互信息算法有效**?*

找到拓扑的一个关键步骤是比较相互信息。我们使用下面的引理来说明为什么这样的概念对于找到正确的拓扑很重要。

引理3。在定理1中的树形结构和条件独立性假设的配电网中，给定$I(V_j,V_i) \geq I(V_j,V_k), $given$  j, k \in pa(i)$， $k \notin r(j)$和$j \notin pa(k)$。

*证明**:**根据相互信息的定义，它具有如下链式法则性质**[47]**。*

$$I(V_i, V_j, V_k) = I(V_i, V_j) - I(V_i, V_j |V_k)= I(V_j, V_k) - I(V_j, V_k|V_i)$$

由于$V_j |V_i$与$V_k|V_i$相互独立，条件相互信息$I(V_j, V_k|V_i)$为零。然后,

$I(V_i, V_j) = I(V_j, V_k) + I(V_i, V_j |V_k)$

由于相互信息总是非负的，

$$I(V_j, V_i) \geq I(V_j, V_k)$$

这意味着一个节点的相互信息总是大于这个节点和更远的节点之间的相互信息。

注意，有一个特殊的情况，当树结构拓扑很难由我们提出的算法检测到。这种拓扑结构具有对称的拓扑结构和负载。例如，让bus 1有两个子节点:bus 2和bus 3。如果两个支路1-2和1-3具有相同的阻抗，如果母线2和母线3的负载始终相同，那么我们的算法性能会很差。这是因为母线2和母线3的电压总是相同的，这使得它们的相互信息最大化，尽管它们没有连接。然而，这样的实例需要相同的阻抗、相同的负载和对称拓扑。这在实践中很少发生。

接下来，我们将介绍该算法。

算法1: 树结构拓扑重构



步骤6-16使用成对的相互信息作为权重构建最大生成树。该算法是由著名的Kruskal最小权生成树算法[48]，[49]改进而来，该算法对于一个有n个总线的径向配电网的运行时间为O((n - 2) log(n - 1))。因此，该算法可以有效地重建拓扑结构，且计算复杂度较低。

*B.**配电网环路自适应*

在前一小节中，我们展示了一种基于互信息的树结构拓扑识别算法。在实际应用中，为了稳健性，存在环形结构，如图5[18]，[19]。在环形结构中，必须有两个相邻节点。在图形模型中，这意味着有一个孩子有两个父母。与前一节类似，

图5所示。8路总线的环路网络。



因此，对于每个扩展的互信息$I(V_n;V_{pa(n)}，1, V_{pa(n)，2})$，我们搜索最大加权生成树，计算总的相互信息然后，比较所有的相互信息，选择最大的一个。最后，我们可以进一步将证明推广到包含多个循环的情况。

为了总结我们的算法进行仿真，我们使用了图7中的流程图和算法2中的算法描述。

算法2:

由于循环结构，(9)中涉及的计算成本为O(n(n - 1)log(n - 1))。



*C.**智能电表采用电压幅度数据作为智能电表的自适应，仅具有松散的同步、准确*

相位角信息难以获取，难以进行互信息计算。幸运的是，在配电网中，角度方差很小。因此，当只有电压幅值测量可用时,我们可以使用下面相互信息的链式法则来近似$I(V_i;V_j)$。为了分析这种近似，我们将相互信息分解成四个项，并比较它们对$I(V_i;V_j)$的贡献。



图6给出了IEEE 123总线仿真中所有可能的成对相互信息及其子组件的数值比较。在图6中，与$I(|V_i|;|V_j|)$相比，A, B, C相对较小.这是因为电压相位角在配电网中变化很小，因此其信息量小于电压幅值。随后，可以使用$I(|V_i|;|V_j|)$比较拓扑识别过程，而不是使用$I(V_i;V_j)$。在下一节中，我们将验证这个想法，我们将测试(a)当相位角可用时和(b)当这些信息不可用时。

在图7中，我们给出了后续仿真的流程图。 

*D.**方法的局限性*

数据驱动方法有其固有的局限性。例如,当(1)没有历史数据,(2)电力网络是高度网状循环(计算昂贵),(3)与低质量记录的数据(例如,量化数据计费目的),和(4)所有节点的负载是相同的时，该方法可能无法正常工作。虽然(4)比较少见，但是当网络中的节点都使用相同的太阳能电池板，但没有消耗电能时，就会发生这种情况。这使得电流彼此非常相似，违反了引理1中的假设。



simulation

在IEEE 8总线和123总线系统[41]、[50]、电力研究所(EPRI) 13、34、37和2998总线系统的IEEE PES配电网上进行了仿真。在每个网络中，选择馈线母线作为松弛母线。利用MATLAB电力系统仿真包(MATPOWER)[42]、[43]和OpenDSS[45]对历史数据进行预处理。为了更真实地模拟电力系统行为，在后续仿真中采用了太平洋燃气电力公司(PG&E)和维也纳工业大学[44]“ADRES-Concept”项目的负荷剖面作为真实功率剖面。PG&E负荷简介包含了美国北加州123,000个住宅负荷的每小时实际电力消耗。“ADRES-Concept”项目负荷剖面包含上奥地利30栋房屋的真实和无功功率剖面。数据采集时间为14天，每秒钟一次。例如，图8显示了来自“ADRES-Concept”项目的数据集。



对于PG&E数据集，无功功率不可用。对于其在总线$i$处的无功$q_i$，我们用三种不同的场景进行仿真:



*没有**DERs**的树状网络*

*1) PG&E**系统**:为了获取t时刻的电压测量值，即$v_i(t)$和$\theta_i(t)$为没有DER的树网络,我们基于上面的权力配置文件运行power flow。因此，通过反复运行潮流得到时间序列数据，生成一年以上的小时数据。对PG&E数据集，在每条总线上总共得到T = 8760个测量值。最后，将这些电压测量值用于基于相互信息的算法。

为了简化分析，我们将总线$i$上的$V_i$建模为一个二维实高斯随机向量，而不是一个复随机变量。对于树状网络(图9中的IEEE 123-bus)上没有DERs的仿真，我们提出的算法的第一步是比较不同对之间的互信息。图10显示了26路和109路的双向信息。我们可以看到，与其他对相比，连接分支的互信息要大得多。这证实了引理3。

为了演示检测结果，图11中显示了互信息矩阵的热图，其中包括总线90、···、115。在该图中，圆圈表示真正的连接，而交叉表示行索引和列索引之间检测到的连接。因此，如果一个圆与一个交叉点重叠，就可以得到一个正确的拓扑标识。我们观察到

1)对角线元素每一行的互信息最大，因为它是自信息[47]。

2)与真分支关联的坐标在每一行中具有最大的相互信息(不包括对角线元素)。这一事实说明，使用成对互信息作为拓扑检测的权重与物理连接是一致的。

我们在不同的设置中重复上面的仿真，总结表I中的平均性能，其中检测错误率定义为XXX。在这里,

Ê表示估计的树枝和$|\Epsilon|$ 表示集合的大小。表一总结了IEEE 8总线和123总线系统的检测错误率。实验结果表明，该算法可以在三种设置下重复仿真，实现对两种系统的无误差恢复。

除了固定数量的未知拓扑的检测错误率外，我们还模拟了未知拓扑数量变化的情况，如图12所示。我们将提出的算法与传统算法(需要导纳矩阵)和[25]中的算法进行了比较，称为“Bolognani-Schenato算法”。x坐标表示需要标识的边的数量。y坐标表示检测错误率。随着未知边数的增加，我们的方法的错误率始终为零，而其他方法的检测能力下降。这两种方法的失败可能是由于它们的假设，如已知导纳矩阵，一个固定的电感/电阻比，或足够大的额定电压。

*2) EPRI*系统**:**为了探索我们的算法在大规模网络上的性能，我们使用了电力研究所**(EPRI)**提供的径向配电网。这个网格包含一个带有2998总线的馈线。检测到的拓扑如图13所示。检测误差如表二所示。图9所示。IEEE 123总线系统:在虚线框中，拓扑未知。 



 *B.**带**DERs**的树网络*

在模拟树状网络时，选择太阳能板作为可再生能源。每小时的能量产生量通过PVWatts Calculator 计算出来,

它是一种由国家电力科学研究院开发的在线应用程序PVWatts计算了发电剖面

新能源实验室(NREL)根据天气和物理参数[51]估算光伏系统的发电量。每小时的数据是根据美国加州山景城的天气历史和5千瓦太阳能电池板的物理参数计算得到的。

我们在123总线系统中随机选择12个负载总线来安装太阳能电池板。每小时在总线$i$生成的profile建模为高斯分布,$p_i^r(t)∼N (P^r (t), 0.05)$,其中$t = 1,···, t, P^r (t)$表示发电计算PVWatts单位千瓦。最后,可再生能源发电机建模为负的负荷。经过仿真，得到了类似的相互信息图，如图10和图11所示。最后，表三总结了123总线系统的检测错误率，证明了算法对可再生资源的稳健性。

*C.**循环网络*

在网络中加入一个循环时，我们在算法2中采用了自适应的相互信息算法，在无再生网络中达到了100%的精度，在有再生网络中达到了接近100%的精度。例如，图14所示为图5所示的带有8个总线的环形系统的互信息矩阵的热图。所有拓扑连接都被正确检测到。

*d**算法敏感*

*1)**对历史数据长度的敏感性**:**为了探究所提算法对样本数的敏感性，*

图14所示。相互信息矩阵的热力图。黑圈:8总线网络中的真分支。黑色交叉:检测到的分支。

我们使用10天到300天的数据进行蒙特卡罗模拟。结果如图15所示。我们观察到，当超过30天的观测数据可用时，我们的算法可以稳定地利用历史数据重建拓扑。结果表明，该算法能够在较短的历史数据周期内提供稳健重建。。

*2)**对数据分辨率的敏感性**:**在本次仿真中，我们每**1**分钟、**30**分钟和**60**分钟对**[44]**的数据点进行一次汇总。*我们使用IEEE 123总线测试用例生成电压剖面，并假设总线78和总线102之间的拓扑未知。仿真结果如图16所示。在每隔1分钟采样一次数据时，我们需要大约3小时的电压剖面来完美地重构拓扑结构。正如[24]中所讨论的，配电网通常每3小时重新配置一次。因此，该算法可以实时重建拓扑结构。如果采样周期为30分钟或60分钟，则重构拓扑[52]需要大约30小时的数据。因此，当数据具有较高的采样率时，最小的计算时间可以更短。

备注:除了数据解析，还需要考虑在获取历史数据的同时拓扑发生变化的情况。如果所获得的历史数据包含来自两种不同拓扑的数据，我们所提出的算法将会有较差的性能。然而，我们的算法可以以较低的成本重复执行。因此，我们建议使用我们的结果当多个检测结果在连续的时隙中返回相同的拓扑时。

*3)**对不同季节数据的敏感性**:*

为了了解我们的算法对不同日期的敏感性，我们比较了一年中的两个不同季节的数据流。仿真结果如图17所示。可以看出，来自一年中的不同时间的数据并不影响算法。

*4)**对智能表精度的灵敏度**:**所提出的方法依赖于传感器的测量值。*因此，了解现有水表的精度以及这种精度是否足以满足所提出的方法是很重要的。因此，我们在[53]中模拟了0.01%的传感器误码率。为了便于比较，我们还模拟了0.05%的误差。图18为不同噪声下的重建错误率水平。因此，在当前传感器噪声水平下，该算法可以提供良好的拓扑识别率。。

请注意，如果智能电表数据的准确性降低，例如，四舍五入，统计关系可能会丢失。我们的算法可能会有较差的性能。

*5)**对平负荷的敏感性**:**人们可能认为历史数据的多样性很重要。*因此，如果负载剖面是平的，那么所提出的方法可能会失败。为了验证这一点，我们模拟了平负载场景，其中我们使用一个固定负载加上一个方差为1%乘以负载值的高斯噪声。由此得到图19，图19为123总线中总线3的仿真负载。

表四为仿真结果。我们观察到，如果荷载剖面是平的，所提出的方法仍然有效。这是

因为不同负载之间的差异来自于“噪音”。这些噪声相互独立，使得当前的注入也独立。当电流注入相互独立时，定理的假设完全满足。这使得我们的算法在没有误差的情况下获得了更好的仿真结果。

*6)**对可用信息冗余的敏感性**:*

现在，智能电表收集实时测量的电压大小。在µ-PMU没有被广泛采用的情况下,我们想探讨该算法执行的电压大小的测量。因此,我们的模型在总线$i$的电压大小$|V_i|$作为一个真正的高斯随机变量,XXX表示方差。这两个参数都是从历史观测中获得的。

表V仅利用电压幅值表示8总线和123总线系统上的SDR。对于8总线系统，该算法仍然可以实现零误差。对于123总线系统，检测错误率仍然较低，约为2.44%。注意，我们的设置是在完全不知道分支连接的极端情况下。至少在实践中，部分网络结构是已知的。例如，如果123条总线中有57条(随机选择)未知，我们的仿真结果表明，该算法只使用电压大小就可以正确地重构拓扑。

conclusion

为了识别分布式能源的连通性，提出了一种基于传感器测量的数据驱动方法。不像现有的方法，需要了解断路器或导纳矩阵，我们提出的算法只依赖智能计量数据。在图形化模型框架下，将拓扑重构问题表示为一个联合分布(电压相量)近似问题。提出了一种基于相互信息的最大权生成树算法。此外，我们将我们的算法从树结构扩展到循环结构，以推广应用。最后，我们在IEEE 8-和123-总线系统以及EPRI 13-、34-、37-和2998-总线系统上对所提出的算法进行了仿真，并与以往的方法进行了比较，在有分布和无分布的情况下均能得到高精度的检测结果